\input texinfo
@settitle Инструкция для работы в 3DViewer v2.0

Руководство пользователя 3DViewer v2.0


Приложение предоставляет графический интерфейс с поддержкой следующих функций:
@enumerate
@item Загрузка каркасной модели из файла формата .obj (поддерживаются только координаты вершин и индексы вершин для отрисовки полигонов).
@item После выбора файла для отрисовки в приложении будет отображено название загруженного файла. После отрисовки будет отображено количество вершин и полигонов.
@item Перемещение модели на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
@item Поворот модели на заданный угол относительно ее осей X, Y, Z.
@item Масштабирование модели на заданное значение.
@item Изменение типа проекции (ортогональная и перспективная).
@item Изменение типа отображения типа линий (сплошная и пунктирная), их цвета и толщины.
@item Способ отображения типа вершин (отсутствует, круг, квадрат), их цвет и размер.
@item Изменение цвета фона.
@item Сохранение окна отрисовки изображений в файл в форматах bmp и jpeg.
@item Запись 5 секундной анимации с сохранением в формате .gif.
@end enumerate

Инструкция:
@enumerate
@item В меню баре (верхний левый угол) нажмите файл:
@itemize
  @item Открыть - позволяет выбрать из необходимой директории файл для загрузки в приложение и отрисовки каркасной 3Д модели;

  @item Сбросить настройки - позволяет сбросить все настройки выбранных опций по изменению отображения модели на настройки по умолчанию;

  @item Сохранить BMP - позволяет сохранить изображение окна отрисовки в выбранную директорию в формате .BMP;

  @item Сохранить JPEG - позволяет сохранить изображение окна отрисовки в выбранную директорию в формате JPEG;

  @item Сохранить GIF - позволяет записать анимационное изображение в выбранную директорию. После выбора директории в течении 5 секунд записывается все состояния модели в окне отрисовки, после чего сохраняется в формате .GIF.
@end itemize
@item Для переключения между типами проекции, нажмите на "проекция" и выберите нужную. Приложение автоматически перерисует модель.

@item "Масштаб" можно изменить стрелками вверх/вниз, либо путем прямого ввода в соответсвующее поле. Приложение автоматически перерисует модель.

@item Чтобы переместить модель в окне отрисовки вдоль осей координат X, Y, Z необходимо изменить значении стрелками вверх/вниз, либо путем прямого ввода в соответсвующее поле раздела "Движение".

@item Чтобы вращать модель в окне отрисовки вдоль осей координат X, Y, Z необходимо изменить значении стрелками вверх/вниз, либо путем прямого ввода в соответсвующее поле раздела "Вращение".

@item Раздел "Рёбра":
@itemize
  @item при нажатии на кнопку "Выбрать", появляется диалоговое окно, где можно выбрать цвет из предложенных, либо настроить свой цвет из палитры для отрисовки линий. Приложение автоматически перерисует модель.

  @item в поле тип, в открывшемся меню можно выбрать как будет рисоваться линии: сплошной линией, либо пунктирной. Приложение автоматически перерисует модель.

  @item в поле "Размер", передвигая "ползунок", можно изменить размер линии. Двигая вправо, толщина линии будет увеличиваться. Двигая влево, толщина линии будет уменьшаться. Приложение автоматически перерисует модель.
@end itemize
@item Раздел "Вершины":
@itemize
  @item при нажатии на кнопку "Выбрать", появляется диалоговое окно, где можно выбрать цвет из предложенных, либо настроить свой цвет из палитры для отрисовки вершин. Приложение автоматически перерисует модель.

  @item в поле тип, в открывшемся меню можно выбрать как будут рисоваться вершины: "отсутствует" - вершины отображаться не будут, "Круг" - вершины будут отображаться в виде закрашенных кругов, "Квадрат" - вершины будут отображаться в виде закрашенных квадратов. Приложение автоматически перерисует модель.

  @item в поле "Размер", передвигая "ползунок", можно изменить размер вершины. Двигая вправо, размер вершины будет увеличиваться. Двигая влево, размер вершины будет уменьшаться. Приложение автоматически перерисует модель.
@end itemize
@item Чтобы закрыть программу, нажмите на крестик в правом верхнем углу программы.
@end enumerate

@bye
